LETAILLEUR
LAUDE
DEBAERDEMAEKER

-Consultant en réalité virtuelle :
 
Question : Quel est votre rôle ?

-Expert dans mon domaine, je facilite la vie des entreprises qui font appel à moi. Mon rôle est d'identifier, analyser ses problèmes et rechercher des solutions innovantes.

Question : Quel est le type de profil correspondant à votre poste?

-Je suis un ingénieur ayant une connaissance des outils et software à l'origine des conceptions d'application réalité virtuelle. (comme par exemple la station de travail Virtual Silicon Graphics 230 pour les outils).

Question : Que devez-vous faire à côté de votre occupation principale qui est de conseiller les entreprises?

-Je me tiens toujours informé des dernières offres émanant des fournisseurs comme les formules d'utilisation partagée du matériel et des software qui évitent aux entreprises que je consulte les acquisitions en propriété.

Question : Comment intervenez vous en entreprise?

-J'interviens dans les sociétés soit comme ingénieur chargé des analyses d'opportunité et de la conception des solutions réalités virtuelles. Il m'arrive de participer aux principales manifestations européennes concernant la réalité virtuelle.

-Infographiste 3D :
Question : Que p
Je suis un peu le “papa” des personnages d’un jeu vidéo. Grâce à ma souris et à mon clavier, je suis un pro de l’informatique qui leur donne naissance et dessine l’environnement dans lequel ils vont évoluer. 

Mon imagination reste guidée par les indications très précises du scénario et du story-board, remis par le game designer. Première étape de mon travail : la réalisation de croquis. Ensuite, je les anime sur ordinateur, les habille de couleurs, de texture, et peaufine leur mouvement. Je travaille sur la 2D comme la 3D.

Si je devais résumer mes compétences? Imaginer, dessiner, animer.

Je donne du relief à une image. j'interviens généralement dans deux grands domaines : le jeu vidéo et le cinéma d’animation/VFX (effets spéciaux). En cinéma d’animation, je me charge de créer numériquement des formes en volume, d’habiller ces formes, de créer des ossatures et déformations avant de mettre en mouvement les formes établies. Il peut également jouer avec les effets spéciaux pour donner des aspects différents à ces créations.

Dans le domaine du jeu vidéo, j'intervient également dans la création de formes, d’environnement, de personnages, d’éléments de décors. Je possède en plus des compétences en conception et édition de niveaux ou de structure globale d’un jeu vidéo.

Question : Dans quels milieux retrouve-t-on ce genre de métier ?

Je peux être sollicité dans un studio de production. Je suis notamment très recherchés dans le domaine du jeu vidéo et du cinéma d’animation, mais aussi dans la publicité (papier/TV), l’architecture ou encore l’imagerie médicale. Je peux également être sollicités dans la réalisation de serious game (jeux notamment destinés à la formation des salariés) pour des entreprises. 
